# GM
Многопользовательской игры-шутера

Задание

Напишите сервер статистики для многопользовательской игры-шутера. Матчи этой игры проходят на разных серверах, и задача сервера статистики — строить общую картину по результатам матчей со всех серверов.
Сервер должен представлять собой standalone-приложение, реализующее описанный ниже RESTful API.

Общая схема работы такая: игровые сервера анонсируют себя advertise-запросами, затем присылают результаты каждого завершенного матча. Сервер статистики аккумулирует разную статистику по результатам матчей и отдает её по запросам (статистика по серверу, статистика по игроку, топ игроков и т.д.).

API

API сервера статистики состоит из следующих методов:

/servers/<endpoint>/info PUT, GET
/servers/<endpoint>/matches/<timestamp> PUT, GET

/servers/info GET

/servers/<endpoint>/stats GET
/players/<name>/stats GET

/reports/recent-matches[/<count>] GET
/reports/best-players[/<count>] GET
/reports/popular-servers[/<count>] GET

Все данные передаются в формате JSON. Каждый метод проиллюстрирован примером корректного запроса и ответа. 

Структура JSON-а будет ясна из примеров: можно считать, что все указанные в примере поля должны содержаться в корректном запросе и других полей там не будет. Типы полей также однозначно определяются по примерам. Если в примере значением поля является целое число, значит оно может быть только целым. Все строковые значения могут состоять из произвольных unicode-символов, если не сказано иное.

Если в описании метода API не указано тело запроса, значит оно должно быть пустым. Если не указано тело ответа, предполагается пустой ответ с кодом 200 OK.
Прием данных от игровых серверов

PUT /servers/<endpoint>/info (advertise-запрос)

Запрос:

{
	"name": "] My P3rfect Server [",
	"gameModes": [ "DM", "TDM" ]
}

Здесь endpoint является уникальным идентификатором сервера: при получении нового advertise-запроса с тем же endpoint-ом информация перезаписывается. endpoint имеет вид <ipv4-address>-<port> или <hostname>-<port>​.

PUT /servers/<endpoint>/matches/<timestamp>

Здесь timestamp — строка вида 2017-01-22T15:17:00Z, задающая момент окончания матча в UTC.

Сервер не должен как-либо привязываться к времени на хосте. Результаты матчей с timestamp-ом из прошлого или из будущего должны корректно сохраняться. Запросы с одного сервера всегда приходят в порядке возрастания timestamp-ов, но, из-за возможного расхождения времени между серверами, глобальный порядок не гарантируется. 
Решение может корректно обрабатывать запросы с меньшим timestamp-ом, чем самый большой на данный момент, но это не является обязательным требованием.

Запрос:

{
	"map": "DM-HelloWorld",
	"gameMode": "DM",
	"fragLimit": 20,
	"timeLimit": 20,
	"timeElapsed": 12.345678,
	"scoreboard": [
		{
			"name": "Player1",
			"frags": 20,
			"kills": 21,
			"deaths": 3
		},
		{
			"name": "Player2",
			"frags": 2,
			"kills": 2,
			"deaths": 21
		}
]
}

Здесь scoreboard содержит отсортированную по игровым очкам таблицу результатов матча. Победителем матча всегда является первый игрок в scoreboard.

Результаты матчей от серверов, не приславших advertise-запрос, не должны сохраняться. Таким серверам нужно отвечать пустым ответом с кодом 400 Bad Request.
Получение текущей информации об игровых серверах

GET /servers/<endpoint>/info

Ответ: 

Этот метод должен вернуть последнюю версию информации, полученную PUT-запросом по этому адресу в том же формате.

Если сервер с таким endpoint никогда не присылал advertise-запрос, нужно вернуть пустой ответ с кодом 404 Not Found.

GET /servers/info

Ответ:

[
	{
		"endpoint": "167.42.23.32-1337",
		"info": {
	"name": "] My P3rfect Server [",
	"gameModes": [ "DM", "TDM" ]
}
	},
{
		"endpoint": "62.210.26.88-1337",
		"info": {
	"name": ">> Sniper Heaven <<",
	"gameModes": [ "DM" ]
}
	}
]

Ответ должен содержать последнюю версию информации о всех серверах, когда-либо присылавших advertise-запрос. 

GET /servers/<endpoint>/matches/<timestamp>

Ответ: 

Этот метод должен вернуть информацию о матче, полученную PUT-запросом по этому адресу в том же формате.

Если PUT-запроса по этому адресу не было, нужно вернуть пустой ответ с кодом 404 Not Found.
Получение статистики

Для методов из этой категории (имеются в виду методы */stats и reports/*) скорость ответа важнее его актуальности. Считается допустимым, если в статистике не будут учтены результаты матчей, присланные за последнюю минуту.

Код подсчета статистики должен быть написан с заделом на возможное расширение: возможно добавление новых полей в методах */stats и новых методов в категории reports/*.

GET /servers/<endpoint>/stats

Ответ:

{
	"totalMatchesPlayed": 100500,
	"maximumMatchesPerDay": 33,
	"averageMatchesPerDay": 24.456240,
	"maximumPopulation": 32,
	"averagePopulation": 20.450000,
	"top5GameModes": [ "DM", "TDM" ],
	"top5Maps": [
		"DM-HelloWorld",
		"DM-1on1-Rose",
		"DM-Kitchen",
		"DM-Camper Paradise",
		"DM-Appalachian Wonderland",
]
}

Списки top5GameModes и top5Maps должны быть упорядочены по убыванию популярности (чем чаще встречается режим игры или карта среди всех матчей, тем он/она популярнее). 

maximumMatchesPerDay, averageMatchesPerDay — максимальное и среднее количества сыгранных матчей на сервере за один календарный день по UTC (c 00:00Z до 00:00Z следующего дня). Матч, сыгранный на границе дней, относится к тому дню, где он закончился.
Для расчета среднего используется количество дней от первого матча на этом сервере до последнего матча среди всех серверов.

maximumPopulation, averagePopulation — максимальное и среднее количества игроков, принявших участие в одном матче.

GET /players/<name>/stats

Здесь name — urlencoded имя игрока.

Ответ:

{
	"totalMatchesPlayed": 100500,
	"totalMatchesWon": 1000,
	"favoriteServer": "62.210.26.88-1337",
	"uniqueServers": 2,
	"favoriteGameMode": "DM",
	"averageScoreboardPercent": 76.145693,
	"maximumMatchesPerDay": 33,
	"averageMatchesPerDay": 24.456240,
	"lastMatchPlayed": "2017-01-22T15:11:12Z",
	"killToDeathRatio": 3.124333
}

averageMatchesPerDay: для расчета среднего используется количество дней от первого матча этого игрока до последнего матча среди всех матчей.

averageScoreboardPercent считается так:

Для конкретного матча scoreboardPercent = playersBelowCurrent / (totalPlayers - 1) * 100%​.

Пример 1, в таблице 4 игрока:

Player1 — 100%
Player2 — 66.666667%
Player3 — 33.333333%
Player4 — 0%

Пример 2, в таблице 3 игрока:

Player1 — 100%
Player2 — 50%
Player3 — 0%

Если в матче один игрок, scoreboardPercent = 100%.

averageScoreboardPercent — это средний scoreboardPercent данного игрока по всем сыгранным матчам.

favoriteServer — сервер, на котором игрок появлялся чаще всего.

uniqueServers — количество уникальных серверов, на которых появлялся игрок.

favoriteGameMode — режим игры, в матчах с которым чаще всего участвовал игрок.

Имена игроков должны сравниваться без учета регистра.

GET /reports/recent-matches[/<count>]

Параметр count в этом и следующих методах задает число записей, которые нужно включить в отчет. Если записей меньше, нужно включить в отчет все. Параметр необязательный и по умолчанию считается равным 5. Также count не может превосходить 50. Если в запросе он больше 50, нужно считать его равным 50, а если равен 0 или меньше 0 — вернуть пустой массив [].

Ответ:

[
	{
		"server": "62.210.26.88-1337",
		"timestamp": "2017-01-22T15:11:12Z",
		"results":	{
	"map": "DM-HelloWorld",
	"gameMode": "DM",
	"fragLimit": 20,
	"timeLimit": 20,
	"timeElapsed": 12.345678,
	"scoreboard": [
		{
			"name": "Player1",
			"frags": 20,
			"kills": 21,
			"deaths": 3
		},
		{
			"name": "Player2",
			"frags": 2,
			"kills": 2,
			"deaths": 21
		}
]
}
	},
	...
]

Здесь timestamp — время окончания матча в UTC, указанное в URL при загрузке его результатов.

Последние матчи должны отсчитываться от матча с самым большим timestamp-ом, а не от текущего времени на хосте.

GET /reports/best-players[/<count>]

Ответ:

[
	{
		"name": "Player1",
		"killToDeathRatio": 3.124333
	},
	...
]

Здесь игроки должны быть отсортированы по убыванию killToDeathRatio. При этом нужно игнорировать игроков, сыгравших менее 10 матчей, а также игроков, которые ни разу не умирали.

killToDeathRatio = totalKills / totalDeaths, где totalKills — сумма kills игрока по всем сыгранным матчам, totalDeaths — сумма deaths игрока по всем сыгранным матчам.

GET /reports/popular-servers[/<count>]

Ответ:

[
	{
		"endpoint": "62.210.26.88-1337",
		"name": ">> Sniper Heaven <<",
		"averageMatchesPerDay": 24.456240
	},
	...
]

Здесь сервера должны быть отсортированы по убыванию averageMatchesPerDay.

Требования к решению

Сервер должен реализовывать описанное выше API.
Сервер должен поддерживать работу на произвольном HTTP-префиксе (задается при запуске).
Сервер не должен терять данные при перезапуске. Если на PUT-запрос сервер вернул 200 OK, данные не должны быть потеряны даже в случае аварийного завершения приложения. Допустима потеря данных при внезапном выключении хоста.
Для хранения данных можно использовать как собственное решение, так и готовую embedded-базу данных.
Сервер не должен падать при получении некорректных запросов. На такие запросы нужно отправлять ответ с кодом, отличным от 200 OK. Допустимы любые коды вида 4xx и 5xx.
Сервер должен быстро обслуживать все виды запросов.
Сервер должен уметь логировать ошибки.
Код должен быть покрыт тестами.
Код должен быть написан аккуратно и с любовью к деталям.
Оформление решения

Все внешние модули, от которых зависит решение, должны содержаться в папке с решением. Также допускаются зависимости от nuget-модулей.
Решение должно успешно собираться с помощью msbuild: nuget restore && msbuild /p:Configuration=Release. В результате сборки папка SWW.GStats.Server/bin/Release внутри папки с решением должна содержать всё необходимое для работы приложения.
Сервер должен запускаться из папки bin/Release следующим образом: SWW.GStats.Server.exe --prefix http://+:8080/, где вместо http://+:8080/ может быть любой UrlPrefix.
Можно использовать в качестве заготовки проект из репозитория на гитхабе: https://github.com/superwinwin-sww/SWW.GStats
Отправка решения

Решение необходимо разместить в репозитории своего аккаунта на сайте  https://github.com и отправить ссылку на почту sww.cv@bk.ru.
До дедлайна можно присылать новые версии решения, оценена будет последняя.
Оценка решений

Порядок проверки решения примерно такой, но может незначительно поменяться на практике:

Проверка требований к оформлению решения. При несоответствии дальнейшие этапы проверки не проводятся.
Оценка полноты реализации API.
Оценка полноты соответствия требованиям к решению.
Нагрузочное тестирование. Примерный объем нагрузки описан ниже.
Оценка качества кода (для решений, достойно прошедших оценку по критериям 1-4).  
Нагрузочное тестирование

В распоряжении вашего сервера будет:
Xeon E5-2650 @ 2.30 GHz
8 GB памяти
80 GB диска

Примерные ориентиры по нагрузке в худшем случае:
Среднее число игроков в одном матче: ~50
Максимальное число игроков в одном матче: ~100
Общее количество серверов: ~10 000
Всего уникальных игроков: ~1 000 000
Всего дней в истории: ~14
Среднее число матчей в день на одном сервере: ~100
Количество уникальных режимов игры вряд ли превысит 10.
Длина названия режима игры почти всегда не превосходит 3-х символов.
Длина имени сервера, игрока или карты почти всегда не превосходит 50 символов.



